Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
Dear Headmistress, dear all
thưa cô chủ nhiệm thưa toàn thể quý vị
Buddhist followers, today our family is truly
phật tử hôm nay gia đình thật là hạnh
happy to be able to interact with you and
phúc được giao lưu cùng cô chủ nhiệm
share about our Buddhist
được chia sẻ một gia đình Phật tử gia
family. You were the first to learn about
đình cô cô là người đầu tiên biết đến
Buddhism. Could you share with
phật pháp Cô có thể chia sẻ cho chúng
us the circumstances that led you to learn about
con được biết là nhân duyên gì mà cô
Buddhism?
được biết đến phật pháp được không ạ gia
My family learned about Buddhism
đình cô biết đến phật pháp là cũng thực
thanks to Ms. Huong, who works
sự là nhờ bác Hương là người làm cùng
with me at the office and introduced me to
với cô tại cơ quan và người mà để cho cô
Buddhism. Ms. Pham
đi theo được Phật pháp tức là cô Phạm
Thi Yen, in the beginning, Ms. Pham Thi Lan
Thị Yến những buổi đầu Bác Phạm Thị Lan
Huong took me to listen to Ms. Yen's
Hương thì dẫn cô là đi nghe cô Yến Trạch
Dharma teachings at the temple. I
Pháp ở chỗ cầu cầu một ấy thì cô cũng
regularly attended
thường xuyên đi nghe những buổi Trạch
Ms. Yen's Dharma teachings, and from
pháp của cô Yến và từ cái những buổi
those teachings, I was deeply moved and followed
sạch pháp đó đã cô đã thấm nhần và đã đi
the path of Buddhism.
theo con đường phật pháp từ đó Dạ xin
Thank you, Madam. So, after learning about
cảm ơn cô ạ Vậy thì khi mà được biết đến
Buddhism, how did you encourage the
phật pháp thì cô đã Khuyến tấn được các
other members of your family to
thành viên còn lại trong gia đình cũng
learn about Buddhism as well?
được biết đến phật pháp như thế nào ạ Cô
Could you share this with us?
có thể chia sẻ cho chúng con được biết
Dear all
không ạ Kính thưa quý phật tử toàn thể
Buddhist followers,  Before I knew about
quý phật tử trước khi chưa biết đến phật
Buddhism, I
pháp thì bản thân tôi thì cũng thực sự
still had feelings of anger and resentment.
là vẫn còn những tâm sân giận tức là
At work, I experienced
trong cơ quan thì vẫn có những cái sự là
frustration and annoyance in things I didn't get,
phiền não trong những cái việc mà mình
leading to jealousy and
của mình tức là có đem đến những cái
envy
đua Thế rồi là có những sự đố kỵ với
at work. In my family, I was
nhau trong công việc hoặc trong gia đình
sometimes dissatisfied with
thì đôi lúc cũng không bằng lòng với
my loved ones before I
những người thân của mình khi trước khi
learned about Buddhism. But after learning
biết đến phật pháp Nhưng sau khi biết
about Buddhism, I
đến phật pháp bản thân mình tức là mình
understood the
nhận thức được mình tự mình hiểu được
Buddha's teachings, the guidance of my teacher, and the teachings of
qua lời Phật dạy và qua sự chỉ dạy của
my mentor. I understood
sư phụ và sự Trạch giảng của cô thì đã
karma and corrected my greed and anger. My family
biết được nhân quả và đã tự mình chỉnh
members
bản thân những người thân xung quanh của
also saw my transformation,
mình cũng đã thấy sự chuyển hóa của mình
and gradually, my family has also
và chính đấy là cái sự mà gia đình mình
followed the path of Buddhism.
cũng dần dần là đi theo vào Phật
[Applause] I
[Vỗ tay]
would like to ask you, teacher,
pháp Dạ con xin được hỏi thêm cô là cô
could you tell us in detail about
có thể kể chi tiết cho chúng con được
the changes you and your
biết là có sự thay đổi nào ở cô hay ở
family members have experienced?  Could it be
các thành viên trong gia đình có thể là
about health or relationships so
về sức khỏe hay là về mối quan hệ để cho
we can understand better? In
chúng con được biết rõ Hơ được không ạ Ở
your family, there are many
gia đình cô thì rất là nhiều những câu
stories of miraculous Buddhist practices.
chuyện mà có sự nhiệm màu của Phật Pháp
Firstly, regarding
qua vấn đề là tu tập thứ nhất là về sức
your health, you are a doctor with
khỏe của cô thì là một bác sĩ như mà mắc
heart disease. You went to five
tim Bệnh tim của cô thì rất đi khám năm
doctors at five major hospitals, and they all
bác sĩ thì đều năm bệnh viện lớn ấy đều
decided you needed surgery immediately. A
quyết định là phải mổ ngay và đúng là
miracle happened after
một sự Nhiệm Màu đến với cô sau khi gia
your family agreed and practiced
đình cô đồng tình cùng cùng đồng hành
together for
cùng với cô và cả nhà cùng phát nguyện
30 days. After that, your family took
tu tập 30 ngày tu tập thì gia đình cô đã
you for a follow-up examination, and
đi đưa cô đi khám lại và sau khám lại
the doctors said you didn't need
thì bác sĩ bảo cô không phải
surgery. Another miracle happened. Secondly,
mổ và cũng là một sự Nhiệm Màu thứ hai
your son and his wife have been married for seven years and
con trai của cô lấy nhau cũng đã 7 năm
have been trying to conceive for a long time.
hai vợ chồng cũng đã đi khám nhiều nơi
Because of
khăn và cũng từ cái việc chuyển hóa của
your health transformation, your children also
sức khỏe cô thì các con của cô cũng đã
believed in karma and made a vow to practice,
tin vào nhân quả và phát nguyện tu tập
and after a period of practice, they
và thành quả là sau thời gian tu tập thì
had a
đã có một cháu
grandson. I would like to ask another member
trai Dạ con xin được hỏi một thành viên
of the family...  Ms. Dung's family is represented by Ms.
khác trong gia đình của cô Dung là chị
Hue, right? I would like to ask if you
Huệ đúng không ạ thì em xin được Hỏi chị
could share with everyone the
là chị có thể kể cho mọi người được nghe
details of the transformation and
chi tiết là có câu chuyện chuyển hóa và
changes in your family
những thay đổi trong gia đình của mình
after you began practicing Buddhism?
khi đã được tu học Phật pháp được không
Namo Buddha Shakyamuni.
ạ Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con
Respectfully addressing the head of the group and all the esteemed
Kính bạch cô chủ nhiệm và Kính thưa toàn
Buddhist followers, I would like to
thể quý phật tử ạ à Con xin tự giới
introduce myself. My name is Hue, I am the daughter-in-law of the
thiệu con tên là Huệ con là con dâu của
parents sitting here, and I come from Bac
bố mẹ con ngồi đây và con đến từ Bắc
Giang. Before I got married,
Giang và con trước đây chưa lấy chồng
I only knew that there was a temple near my house,
thì con chỉ biết là ở gần nhà mình có
but I didn't know
chùa thôi chứ còn không biết là theo
specifically what Buddhism entailed. I
Phật thì là cụ thể là như thế nào thì
had the good fortune to marry
con có một cái nhân duyên là có phước
into my husband's family. My
được về gia đình nhà chồng làm dâu thì
parents-in-law and my family follow Buddhism,
bố mẹ chồng con gia đình con theo Phật
and I followed my
và con đã đi theo mẹ con đi theo mẹ tu
mother-in-law wherever she practiced. I
tập mẹ con đi tu tập ở đâu thì con đi
also
theo đấy và con cũng được đi theo nghe
regularly attended Dharma lectures by Ms. Yen
Trạch pháp của cô Yến thường thường
and frequently went to the
xuyên cũng như là được thường xuyên về
temple to practice. My husband and I had been
chùa tu tập hai vợ chồng cũng cũng khá
without children for quite some time, and we
là lâu chưa có con thì chúng con
received
cũng cũng cũng được
guidance and instruction
sự hướng dẫn tu tập cũng như là chỉ dạy
from our teacher.  Like Ms. Yen, I have
trên thầy cũng như là cô Yến thì con đã
become more deeply involved, more convinced, and understand
lăn xả hơn tin sâu hơn và hiểu nghiệp
my karma better. My husband and I have given alms and offerings, released
quả của mình hơn vợ chồng con đã Bố thí
animals,
cúng dường cũng như là phóng sinh chúng
regularly listened to Dharma lectures by
con thường xuyên là Nghe giảng pháp của
the teacher, listened to the Dharma teachings, and fully practiced in all
thầy nghe Trạch pháp và tu tập đầy đủ
the sessions organized by the temple and
những cái buổi mà trên Chùa tổ chức và
dedicated the merits to our children. Thank you, sister.
Hồi Hướng để có con Dạ xin cảm ơn chị ạ
I would like to ask Ms.
Con xin được hỏi thêm gia đình của cô
Dung's family how they encouraged each other to practice together when they first learned about the temple and
Dung là khi mà biết đến chùa và biết đến
Buddhism.
phật pháp thì gia đình đã Khuyến tấn
During the days of practice, how did the family encourage
trong những ngày tu học thì gia đình đã
and support each
cùng nhau sách Tấn và khuyến tấn cùng
other to go to the temple to practice?
nhau về chùa tu học như thế nào ạ Kính
Dear Headmistress and all the esteemed
thưa cô chủ nhiệm thưa toàn thể quý phật
Buddhists, I am truly fortunate that my
tử tôi cũng thật sự là may mắn là gia
family has been very supportive. My
đình cũng rất là trợ duyên có người
husband, from the very beginning when I
chồng cũng ngay những bước đầu khi tôi
learned about Buddhism, was very
biết đến phật pháp thì anh cũng rất là
supportive of me on the path of following the
ủng hộ cho tôi đi vào con đường theo
Dharma. In those early days,
Phật Pháp và những ngày sơ đầu đấy thì
he would prepare the altar every day for
anh chỉ có hàng ngày là anh nên anh sửa
me to perform the rituals, and
soạn đạn bàn thờ để cho tôi lên khóa lễ
gradually he listened to me chanting the
thế rồi sau dần anh cũng nghe Tôi tụng
scriptures and he also absorbed them. And then,
kinh và anh cũng thấm dần và rồi gia
since the events that
đình từ khi những những sự việc mà xảy
happened...  The family has been
ra thì gia đình đã cùng đồng hành với
together, and those days at the temple are
nhau và những ngày về chùa đấy thì gia
like a family festival. We
đình như một ngày hội ở đây thì cũng
share this with the Buddhists. On the
chia sẻ Thật Với lại các phật tử là cứ
30th, 14th, and 4th of each month, my husband
ngày 30 144 thì là chồng tôi cứ đến từ
starts cooking at home at 3:30, while
3:30 là bắt đầu nấu cơm ở nhà còn bản
all the family members arrange their work schedules
thân tất cả những thành viên trong gia
in advance with their workplaces, agreeing that
trí giao hẹn trước với cơ quan là những
we only work until a certain time.
ngày này làm chúng tôi chỉ làm đến giờ
I'm upfront with my colleagues and even my
này tôi nó thẳng với cơ quan cả cả giám
director. For example, I
đốc của tôi Ví dụ như ngày mùng 8 là tôi
take the 8th of each month off. On the 30th and
xin nghỉ mùng 8 hàng tháng tôi xin nghỉ
14th, I'm at 4:00, and
30 14 là 4 Gi là tôi đã về và gia đình
my family starts
tôi là cứ 5 giờ là đã bắt đầu là chuẩn
preparing our things to go to the temple at 5:00. I
bị hành trang là về chùa và cũng tôi
also feel that those days at the
cũng cảm nhận như những ngày 30 14 về
temple are like a
chùa như một ngày hội của gia
family festival. I would like to ask Ms. Dung's son,
đình Dạ con xin được hỏi con trai của cô
how have you supported the Buddhist practice in your family? I respectfully
người như thế nào ạ Vâng con xin kính
greet you and all the aunts and uncles.  Honestly, at
chào cô cùng các cô bác trong ngội
school, my whole family
trường thì nói thật là cả gia đình nhà
follows Buddhism. However, perhaps I'm
con theo Phật Tuy nhiên thì có lẽ là con
not as diligent as everyone else
mà chưa được tinh tấn như mọi người
in the family; the time I spend at the temple,
trong gia đình thời gian đi lên chùa
listening to Dharma teachings, and reading scriptures is still very limited. However,
Nghe Pháp đọc kinh là còn rất là í Tuy
since my
nhên là từ khi mà
mother started practicing Buddhism, there have been many
thấy mẹ theo Phật thì có rất nhiều cái
positive changes. Let me tell you a
biến chuyển rất là tốt con xin nói một
little about my
chút về
mother. She's someone who, back when we
mẹ mẹ con là một người mà rất là có thể
rode our
nói là ngày xưa mà hai mẹ con mà đèo
motorbike together, at the
nhau trên xe máy đi ở trên đường chỗ
five-way intersection, she would overtake all the other
cuột năm đấy là xe của mẹ sẽ vượt tất cả
cars.
xe trên
Once, I asked her why no
đường Thế là một lần có hỏi mẹ là tạio
cars ever overtook her,
khôngo giờ thấy xe nào VT xe của mẹ
and she just said it was because they were going
thì Mẹ chỉ bảo là tại vì người ta đi
slowly. Another time, we encountered the police at the
chậm một lần nữa thì gặp công an ở chỗng
intersection when they had just installed new traffic lights. My mother took the
ngã tư khi mà mới lắp đàn đỏ mới thì mẹ
wrong turn and was caught.
đi sai đường và bị C ăn bắt Thế thì thay
Instead of apologizing, she argued with the
vì hối lỗi thì mẹ lại đứng cã nhau với
police, saying, "Now that you've installed new traffic lights,
công an là bây giờ ông Lắp đèn đỏ mới
you should be guiding people,
thì ông phải hướng dẫn người dân chứ
not arresting me and
không phải là ông ra đây Ông bắt tôi ông
taking my money." I think my mother is a
lấy tiền có ngĩ là mẹ con là một người
very strong-willed person.  It's really
rất là cá tính rất là
strong, that's true, and regarding health, as
mạnh thật sự là như vậy và về sức khỏe
everyone can see from my mother's story, her
thì như câu chuyện của mẹ thì mọi người
health has
cũng thấy là sức khỏe của mẹ con biến
improved a lot. Thirdly, my
chuyển rất là nhiều Ờ thứ ba nữa
mother and I have very similar personalities, so we often disagree.
là hai mẹ con cá tính rất giống nhau nên
Years ago, we
đồng quan điểm thì nhiều năm trước thì
would have had
có lẽ hai mẹ con sẽ có những cái xung
quite big conflicts, ending up not
đột khá là lớn và kết thúc là sẽ không
speaking to each other, each going to their own room, arguing and being angry
nói chuyện với nhau nữa ai về phòng lấy
for
nhưng mà sẽ cãi nhau sẽ giận nhau mấy
days. However, after that, I saw my
ngày liền tuy nhiên thì sau khi đó thấy
mother start to listen more gently, and
mẹ bắt đầu nhẹ nhàng lắng nghe hơn thì
I realized I needed to
mình cũng thấy là mình cũng cần phải có
behave more appropriately. So
những cái hành xử nó đúng mực hơn nên là
now, we still have disagreements,
Bây giờ hai mẹ con vẫn còn những cái câu
but
chuyện chưa được đồng ý với nhau nhưng
I bring them up for discussion, and
mình sẽ đưa ra để cùng thảo luận và và
maybe we still won't
có thể là kết quả là vẫn chưa được đồng
agree. But the way I
ý với nhau đâu nhưng mà cái cách mình
express myself in the family is much gentler,
diễn đạt trong gia đình nó nhẹn nhàng
making the atmosphere
hơn rất là nhiều nó làm cho không khí
much happier. So when the family goes to the temple on the
rất nhiều nên là khi mà gia đình đi chùa
14th and 18th of the lunar month, on the 18th,
ngày mùng tá và ngày 14 thì ngày mùng tá
due to work, I can't.  I haven't been to the temple yet,
thì do công việc nên là con chưa Đi chùa
but on the 14th, I'll try to find time
được còn ngày 14 thì cũng tranh thủ công
to come home with my family whenever I can arrange it, to create a festive
cùng gia đình để đi cùng với gia đình
atmosphere and to show my
cho nó có không khí cũng như là để trở
support for my mother, because her heart condition makes
duyên cho mẹ tại vì cái bệnh tim của mẹ
mental well-being very
thì cái vấn đề về tinh thần nó rất là
important. Besides faith, it's
quan trọng nên là ngoài cái lòng tin ra
also about sharing and caring for
thì còn là một cái sự chia sẻ với sức
her health.
khỏe của
Thank you, sir. I would like to ask
mẹ Dạ xin cảm ơn anh ạ Con xin được hỏi
Ms. Dung, in your opinion, where do
cô Dung là theo cô thì từ đâu mà gia
we get such great benefits from? Please
đình ta được lợi ích lớn như thế ạ Xin
share with everyone. During
cô chia sẻ cho đại chúng được biết ạ
this sharing session in the hall, at the
cái hội trường này trong cái buổi tổng
year-end celebration, I would also like to express my
kết Liên hoan cuối năm thì con cũng xin
gratitude to the Three Jewels, the
phép là được CH đến Tam Bảo ch ân thầy
presiding monk and the great monks of Ba Vang Temple, and
chủ trì và cùng đại tăng chùa Ba Vàng Và
especially to the headmistress. I
đặc biệt là ch ân đến cô chủ nhiệm có
can say that the kindness and love she has shown
thể nói rằng là cái ân tình Cái của cô
my family is immeasurable, and
thì gia đình tôi không bao giờ kể hết
no words can adequately
được mà cũng không có lời nào có thể
describe the blessings she has bestowed
diễn tả đổi những cái Ân mà cô đã dành
upon us, even during difficult times
cho gia đình tôi kể cả những lúc mà khó
when I faced obstacles and
khăn khi tôi gặp những khó khăn vướng
problems, helping me resolve family matters.
mắc giải quyết những công việc gia đình
She guided and encouraged me,
dạy và lâng đỡ và cô cũng khuyến khích
pointing out mistakes and
rồi Cô chỉ cho những cái lỗi hoặc những
methods for self-cultivation, and how to
cái phương pháp để mà tu tập cách mà
reflect and look back. As a result, I
quán chiếu nhìn lại để rồi tôi lớn lên
gradually grew and became more diligent, deeply believing in the Three Jewels, upholding the
Dần và tinh tấn tin sâu vào tam bảo giữ
precepts, and diligently listening to and
gìn giới luật và chăm chỉ nghe pháp tinh
practicing the Buddha's teachings. She also encouraged me through
tấn thực hành giới pháp của Phật và cũng
her own example,
Khuyến tấn từ cái gương của mình và
inspiring friends
khuyến tấn được những người bạn rồi
and family to protect the Three Jewels. The whole
người thân trong gia đình và để hộ Trì
family is grateful to her.
Tam Bảo Toàn gia đình được tri ân
Namo Buddha Shakyamuni. Dear fellow
cô Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
practitioners, it's true, as
Kính thưa các quý đạo hữu Đúng là như là
Ms. Dung's son said, seeing
con trai chị Dung nói là thấy mẹ có thay
his mother change, the children also
đổi thấy mẹ thay đổi thì các cháu cũng
feel it and realize that their
sẽ cảm nhận được và các cháu thấy là
mother is truly good.
đúng là mẹ Học cái gì mà lại tốt thế cho
Therefore, everyone will respect and cherish the Three Jewels and
nên là từ đó mọi người sẽ kính quý Tam
believe in the Buddha's teachings.
Bảo Và cũng tin học theo Phật pháp thì
Through Ms. Dung's story,
qua cái câu chuyện của nhà chị Dung thì
we can clearly see that each
chúng ta mới thấy rõ là mỗi người đệ tử
Buddhist disciple who wants to inspire others must
Phật muốn Khuyến hóa được người khác thì
first change themselves. We
đầu tiên phải thay đổi chính mình Trước
shouldn't demand change from those
không nên đòi hỏi sự thay đổi của người
around us; we should change ourselves first, and then
xung quanh mà mình thay đổi trước thì
those around us will naturally
mọi việc những người xung quanh sẽ tự
change.  The goal is to learn about Buddhism through self-discovery,
thay đổi tự biết đến phật pháp chứ không
not by preaching to
phải bằng cách giáo Thuyết cho người
others and forcing them to listen.
khác để người khác phải nghe mình không
Many Buddhists make the
phải thế nhiều người phật tử mắc phải
mistake of knowing a little about
sai lầm Tức là mình biết được một chút
Buddhism and then trying to
kiến thức Phật pháp xong đó về truyền
teach it to others, forcing them to
giảng cho mọi người bắt mọi người phải
follow. If they don't, they become angry,
theo và không theo thì trở nên sân giận
which only makes people
thì chính cái điều đó làm cho người ta
more uncomfortable and causes them to
càng khó chịu hơn và sẽ làm cho người ta
lose their good roots, preventing them from ever truly
mất đi cái thiện căn và không bao giờ
entering the path of Buddhism. Therefore, the Master
đến đ Phật pháp được cho nên là sư phụ
also taught the Buddha's words that patience
cũng đã dạy lại lời Đức Phật phậ là nhẫn
is the foremost path. So,
là đệ nhất đạo cho nên là với những
those who are patient will find it
người đã nhẫn thì sẽ khiến cho người
much easier to guide others into the path. I wish
khác vào đạo rất là dễ dàng xin chúc gia
your family, including your children, good health,
đình anh chị cùng các cháu mạnh khỏe
happiness, and diligent practice to
hạnh phúc và tu tập tinh tấn hơn để đạt
achieve happiness from the results of your practice.
được hạnh phúc từ kết quả tu tập của
Namo Buddha Shakyamuni.
mình Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[Music] [
[âm nhạc]
Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]